# Введение

Репозиторий содержит в себе смарт-контракты операционной системы coopOS, образующих протокол COOPENOMICS.

## Окружение
В качестве окружения используется контейнер операционной системы coopOS. Для запуска выполните команду из корня репозитория:

```
docker run --rm -it --name node \
  --volume ./:/project \
  -w /project \
  dicoop/blockchain:v5.1.0-dev /bin/bash
```

После запуска контейнера выполняйте команды компиляции внутри него. 

## Компиляция
Для компиляции выполните команду:
```
mkdir build
cd build
cmake -DBUILD_TARGET= ..
make
```
Компиляция всех контрактов произойдёт в папку build/contracts. Для указания конкретного контракта, который необходимо скомпилировать, используйте названия папок из директории cpp в качестве параметра -DBUILD_TARGET. Например, для контракта fund:

```
cmake -DBUILD_TARGET=fund ..
make
```

Для компиляции всех контрактов передавайте пустой параметр -DBUILD_TARGET= . Без явной передачи параметра используйте кэшированный, ранее переданный параметр, что может привести к путанице. Поэтому, всегда явно передавайте параметр цели компиляции.


## Загрузка
Перед автоматической загрузкой контрактов в локальную версию блокчейна - скомпилируйте их как показано выше. После чего, выполните команду установки загрузчика:

```
pnpm install
```

И запустите загрузку:

```
pnpm run boot
```

Команда загрузки запустит блокчейн и произведет установку всех контрактов для начала работы. Параметры конфигурации блокчейна можно найти в файле scripts/restart.sh

Блокчейн будет запущен в фоновом режиме. Данные сохраняются в ./blockchain корневой директории репозитория. Логи блокчейна пишутся в файл ./blockchain/coopos.log, файл процесса ./blockchain/coopos.pid. 


Для просмотра логов используйте команду:
```
tail -f blockchain/nodeos.log
```

Логи обновляются дважды в секунду.

Для остановки работающего процесса блокчейна вызовите команду:

```
pnpm run stop
```

Для повторного запуска:
```
pnpm run start
```

Для остановки и перезагрузки блокчейна вновь вызовите:

```
pnpm run boot
```

Последняя команда очистит всю историю цепочки блоков и перезагрузит локальный блокчейн до начального состояния. 


## Тесты

### Полные тесты
Тесты по-умолчанию НЕ компилируются вместе с контрактами. Для компиляции необходимо передать флаг конфигурации сборки -DBUILD_TESTS=ON:
```
cmake -DBUILD_TARGET= -DBUILD_TESTS=ON
make
```
Все контракты пересоберутся вместе со всеми тестами. 

Для запуска тестов (из директории build):
```
ctest --test-dir contracts/tests --output-on-failure
```

### Выборочные тесты
Для выборочного указания тестового файла используйте из директории build:

```
cmake -DBUILD_TARGET=fund -DBUILD_TESTS=ON -DTARGET=fund.tester.cpp ..
make
```

Команды пересоберет указанный контракт и его тест. Выборочная сборка и тесты значительно ускоряют отладку. 


### Информативные тесты
Для большей детализации тестового процесса добавьте флаг -DVERBOSE=ON при конфигурации сборки:
```
cmake -DBUILD_TARGET=fund -DTARGET=fund.tester.cpp -DVERBOSE=ON ..
make
```

Дополнительная вербозность показывает отладочную информацию из тестов, включая консоль контрактов, в которую информация выводится через методы print.


## Документация
Для генерации документации используйте команду Doxygen версии от 1.9.3:
```
git submodule update --init --recursive
doxygen
```

Документация будет собрана в папке docs/html, откройте файл index.html в браузере:
```
open docs/html/index.html
```

## Лицензия
Продукт Потребительского Кооператива "ВОСХОД" распространяется по лицензии BY-NC-SA 4.0. 

Разрешено делиться, копировать и распространять материал на любом носителе и форме, адаптировать, делать ремиксы, видоизменять и создавать новое, опираясь на этот материал. При использовании, Вы должны обеспечить указание авторства, предоставить ссылку, и обозначить изменения, если таковые были сделаны. Если вы перерабатываете, преобразовываете материал или берёте его за основу для производного произведения, вы должны распространять переделанные вами части материала на условиях той же лицензии , в соответствии с которой распространяется оригинал. Запрещено коммерческое использование материала. Использование в коммерческих целях – это использование, в первую очередь направленное на получение коммерческого преимущества или денежного вознаграждения.

Юридический текст лицензии: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/legalcode.ru
